Aiden?
Aiden?
Serra, do you need any help?
Serra, kau butuh bantuan?
Serra?
Serra?
Aiden?
Aiden?
Aiden!
Aiden!
-Serra! -Aiden!
- Serra! - Aiden!
-Serra, are you okay?
- Serra, kau tak apa?
-Serra, Aiden's gone.
- Serra, Kak Aiden sudah tiada.
Aiden...
Aiden...
-Serra... -Aiden!
- Serra... - Aiden!
But, he was just right there. I saw him.
Namun, Aiden tadi di sana. Aku melihatnya.
-Let's go back inside. -Aiden...
- Ayo kita masuk ke dalam. - Aiden...
I know this is hard for you.
Ser, aku tahu ini berat bagimu.
But, Aiden is not with us anymore.
Namun, Kak Aiden sudah tiada.
And you have to let him go.
Lalu, kau harus mengikhlaskannya.
No. That was Aiden.
Tidak. Itu tadi jelas Aiden.
I saw him with my own eyes. I swear...
Aku melihatnya sendiri.
I know, I know.
Aku tahu.
I understand how you feel.
Aku memahami perasaanmu.
But, you can't keep going on like this.
Namun, kau tak boleh terus begini.
He would hate to see you like this.
Kak Aiden pasti tak mau melihatmu begini.
He would want you to be happy.
Dia pasti mau melihatmu berbahagia.
Do you know why he gave you a sunflower hairpin?
Kau tahu kenapa Kak Aiden memilih jepit rambut bunga matahari?
Because it represents faithfulness.
Karena bunga matahari adalah lambang kesetiaan.
It always faces the sun.
Bunga matahari selalu setia mengikuti arah matahari bersinar.
And the yellow petals represent warmth and happiness.
Lalu, warna kuningnya melambangkan kehangatan dan kebahagiaan.
I'm sure Aiden would want to see you happy like you used to be.
Jadi, pasti Kak Aiden mau melihatmu bahagia seperti dulu lagi.
Don't drown yourself in sadness.
Jangan terus berlarut dalam kesedihan.
I was late for a mere few seconds.
Aku hanya terlambat beberapa detik.
If only I had agreed to meet him, this wouldn't have happened.
Jika aku mau bertemu dengan Aiden, mungkin ini semua takkan terjadi.
If only I knew things were going to turn out this way,...
Jika aku tahu keadaan akan seperti ini,...
I would've spent more time with him.
aku akan menghabiskan sebanyak mungkin waktuku dengan Aiden.
But, I had no idea that I would lose him so soon.
Namun, aku tak tahu akan kehilangan dia seperti ini.
Yeah. This is life.
Ya. Inilah hidup, Ser.
Life is like a coin with two sides.
Sama seperti dua sisi koin.
Life isn't just about sadness.
Hidup tak hanya tentang kesedihan.
So, you have to be strong when misfortunes happen.
Jadi, bersabarlah saat musibah tiba.
Life isn't just about happiness.
Hidup juga tak hanya tentang kebahagiaan.
So, you have to be grateful when things are good.
Jadi, bersyukurlah saat kau sedang berbahagia.
This is our starting point.
Ini akan menjadi titik pertama.
And then we move here.
Lalu, pindah ke sini.
Here.
Ke sini.
We're going to search for information in all those headquarters.
Kita akan mendatangi semua markas itu.
All of them.
Tak boleh ada yang terlewat.
We don't have time to waste. We should move now.
Kita tak boleh terlalu lama menunggu. Kita harus segera bergerak.
Count me out, then.
Aku tak mau ikut...
If you guys prefer using your brawn, instead of your brain...
jika kalian masih lebih memilih otot daripada otak...
What did you just say? Is this what you call solidarity?
Apa? Di mana solidaritasmu?
-None of this means anything to you? -Enough, Mor!
- Apa ini sudah tak berarti bagimu? - Sudah, Mor!
Mor!
Mor!
If you want to avenge Aiden's death,...
Jika kalian mau pembunuh Aiden diadili,...
we have to do this together.
kita harus bersatu.
But, I don't like the way you plan to do it.
Namun, aku tak menyukai caramu yang seperti ini.
You should be careful, Res. We can't let this distract us.
Kau harus berhati-hati, Res. Kita tak boleh lengah.
Nothing can break us apart!
Calderioz tak boleh terpecah!
He doesn't care about Aiden anymore.
Dia sudah tak peduli lagi tentang Aiden.
-I'll be going then. -Okay.
- Aku pulang lebih dulu. - Baik.
Cha.
Cha.
What's wrong?
Ada apa?
I heard tonight Calz is going to raid all the bike gang's headquarters...
Aku dengar Calderioz akan mendatangi semua markas geng motor...
to find Aiden's killer.
untuk mencari pembunuh Aiden.
What about Ardhan?
Bagaimana dengan Ardhan?
He has turned off his phone.
Ponselnya tidak aktif.
What should I do? I'm so worried about him.
Apa yang harus aku lakukan? Aku amat mengkhawatirkannya.
I haven't even seen him today.
Aku tak melihatnya hari ini di sekolah.
I'm scared. What should I do?
Aku takut. Apa yang harus aku lakukan?
Why don't you just leave?
Lebih baik kalian pulang.
We've had enough trouble from you guys.
Sudah cukup masalah dari kalian.
What?
Apa?
Is this about Aiden?
Tentang Aiden?
Retro would never do such a thing.
Retro tak mungkin melakukan hal itu.
You hear me?
Mengerti?
Calderioz!
Calderioz!
What do you guys want? Huh?
- Kenapa kalian kemari? - Kenapa?
I need to know if it was one of the members of De Lasga...
Aku mau tahu apakah anggota De Lasga...
who murdered one of us.
yang membunuh anggota Calderioz.
So, you're going to pin that on us? Is that it?
Jadi, kau mau langsung menuduh kami?
I don't accept that!
Aku tak bisa menerimanya!
Ares!
Ares!
Enough!
Sudah!
What if they didn't do it?
Bagaimana jika bukan mereka pelakunya?
We didn't kill your member.
Bukan kami yang membunuh anggotamu.
You can't accuse us without any proof!
Jangan menuduh jika tak ada bukti!
If it turns out that you're the one behind this,...
Jika ternyata kalian yang mencari masalah dengan Calderioz,...
you will never live in peace.
kalian takkan tenang.
-You can't just accuse us like that. -You'd better not mess with any of us!
- Jangan sembarangan menuduh. - Jangan mencari masalah dengan kami!
Listen, I'm not afraid of you and Calderioz.
Aku tak pernah merasa takut kepadamu dan Calderioz.
And we never caused you any trouble. You happy now?
Kami juga tak pernah melakukan kesalahan kepada kalian.
-Watch your tone, man. -You should watch it!
- Biasa saja. - Kau yang biasa saja!
I don't know if you feel this too,...
Aku tak tahu apakah kalian merasakan ini atau tidak.
but I think Calz is starting to get brutal.
Namun, menurutku Calderioz mulai menjadi brutal.
Yeah, I agree with you.
Ya, benar. Aku setuju denganmu.
He accused all of us without any evidence.
Dia menuduh semua orang tanpa ada bukti.
They think they're some kind of hot shot...
Calderioz merasa mereka yang paling hebat...
that they can do whatever they want.
hingga bertindak semaunya.
Aiden's death, one of Calderioz' top members,...
Kematian Aiden, salah satu petinggi Calderioz,...
is a great loss for any of us.
tentu menjadi pukulan luar biasa di antara geng motor yang lain.
And none of us know who did this to him.
Hingga saat ini, kita tak tahu siapa dalang di balik kematiannya.
However, that doesn't justify their action, raiding our base.
Namun, tak berarti Calderioz bisa menuduh tanpa ada bukti.
For me, it's an act of disrespect.
Itu adalah tanda ketiadaan rasa hormat.
We have our code of ethics, respect each other!
Kode etik kita sangat jelas, saling menghormati!
Yeah!
Ya!
We should respect each other.
Kita harus saling menghormati.
If we do nothing, they will keep acting like this.
Jika kita tak bertindak, mereka bisa makin semaunya.
They will do anything they want.
Mereka bisa melakukan apa pun.
This is the best moment to crush Calderioz.
Ini saat yang tepat untuk menghancurkan Calderioz.
And get our revenge!
Lalu, membalas dendam!
I agree with you.
Aku setuju denganmu.
What do you want, huh?
Kau mau apa?
Enough!
Hentikan!
What do you guys want?
Apa yang kalian inginkan?
I want us to sit together at a neutral place.
Aku kita duduk bersama di tempat yang netral.
Not in any base.
Bukan di markas siapa pun.
We should talk this out.
Kita harus melakukan musyawarah.
Violence isn't a good way to resolve a conflict.
Pertikaian seperti ini takkan menghasilkan solusi.
-Find out who did this to us. -Okay.
- Cari tahu siapa pelakunya. - Baik.
The license plate is B 1775 SUB.
Pelat nomornya adalah B 1775 SUB.
Hello, Bara?
Halo, Kak Bara?
Yeah?
Halo, Zea?
How are things with the Wolves?
Bagaimana keadaan Wolves?
Well...
Itu dia, Zea.
Ever since Aeros isn't in charge, somehow we have changed our ways.
Sejak tak dipimpin Aeros, Wolves menjadi berbeda.
I feel like there are two sides within the gang.
Terasa seperti ada dua kubu di dalamnya.
Two sides? What do you mean?
Dua kubu? Apa maksudmu?
The one that still holds Wolves' real values,...
Kubu yang masih mempertahankan nilai-nilai Wolves,...
and the more extreme one.
dan kubu yang lebih ekstrem.
Hold on a second.
Tunggu.
Don't tell me Lionel is on the extreme side.
Jangan bilang bahwa Kak Lionel ada di kubu ekstrem.
That's what I think. I've been curious about him lately.
Itu dia. Akhir-akhir ini, aku menjadi bingung dengan sikap Lionel.
Let's not talk about this.
Sudahlah, tak perlu membahasnya.
You just leave the Wolves to us.
Aku saja yang memikirkan masalah Wolves.
Aeros' condition must be taking a toll on you.
Kondisi Aeros sudah banyak menyita pikiranmu.
Okay.
Baik.
But, please write this down. B 1775 SUB.
Namun, tolong catat ini. B 1775 SUB.
I need your help to find out the owner of that license plate.
Tolong cari pemilik pelat nomor itu.
-Can I count on you? -Of course.
- Bolehkah? - Tentu saja.
-You can count on me. -Thank you.
- Terima kasih.
Take care.
Hati-hati.
Calderioz is having a problem.
Calderioz mengalami masalah.
One of their boys got beaten to death.
Salah satu anggotanya dibantai di jalanan.
We are trying to find out who's responsible for this.
Kami sedang mencari tahu siapa pelakunya.
Will you guys help Calderioz?
Apa kalian siap membantu Calderioz?
Are you done with your workout?
Sudah selesai berolahraganya?
I know you're still grieving.
Aku tahu kau sedang berduka.
I just wanted to remind you to not be reckless in your actions.
Aku hanya mau mengingatkan agar kau jangan gegabah dalam bertindak.
Ares is a very good guy, even though he looks scary.
Ares adalah orang yang sangat baik, walau terlihat galak.
I guess that's why people respect him and love him.
Itu penyebab dia disegani dan disayangi oleh banyak orang.
That's what Aiden told me.
Itu yang dikatakan Kak Aiden kepadaku.
I'm sure he wanted you to not only be loved by many people,...
Aku yakin dia tak hanya mau kau disayang banyak orang,...
but especially, by yourself.
tapi kau juga sayang kepada dirimu sendiri.
I know you feel like you have hit the rock bottom.
Aku paham saat ini kau sedang terpuruk dan jatuh.
But, don't stay there. Get back up.
Namun, jangan lupa untuk bangkit.
We miss you.
Kami merindukanmu.
Hey.
Hei.
I miss you.
Aku merindukanmu.
He doesn't want to hang around with us anymore.
Dia sudah tak mau bergabung dengan kita lagi.
What Megan said to us is not wrong, though.
Sebenarnya ucapan Megan kepada kita ada benarnya.
If we choose violence, we're just going to end up badly.
Jika menyelesaikannya dengan otot, hasilnya akan seperti kemarin.
Yesterday, we could have started a war.
Kita bisa perang.
We should be together...
Visi dan misi kita harus menjadi satu...
to find the solution.
untuk mengungkap semua ini.
I'm with Ares.
Aku bersama Ares.
Me, too.
Aku juga.
Serra.
Serra.
Welcome back to school.
Selamat datang kembali.
We're with you.
Kita hadapi ini bersama-sama, ya?
I hope our company will give you comfort.
Semoga akan terasa lebih ringan dengan begini.
We won't let you through this alone.
Kami takkan membiarkanmu merasa sedih sendiri.
The hairpin looks good on you, by the way.
Ser, jepit rambutmu bagus.
Aiden must be happy to see you wearing it.
Aiden pasti senang melihatnya.
Sorry, I didn't mean...
Maaf, aku tak bermaksud...
It's okay, Serra.
Tak apa, Serra.
Serra!
Serra!
Can you not talk about him to Serra?
Bisakah kau tak membahas Kak Aiden di depan Serra?
I didn't know it would make her sad.
Aku juga tak tahu dia akan menjadi sedih.
-How come you didn't know... -Enough!
- Namun, kau tahu... - Sudah!
That's enough.
Sudah.
Serra.
Serra.
Yes?
Ya?
Come with me.
Ikut denganku.
You can talk to me.
Kau bisa bicara kepadaku.
My biggest regret is that I never showed him that I cared for him.
Aku amat menyesal selama ini tak pernah peduli kepada Aiden.
I promise...
Aku berjanji...
I will find the person who's responsible for his death.
akan menemukan pembunuh Aiden.
This isn't just for you.
Ini tak hanya untukmu.
It's for him.
Namun, juga untuk Aiden.
I want him to rest peacefully.
Aku mau dia tenang.
Can I ask you something?
Aku mau bertanya satu hal.
If you cared for him,...
Jika masih mencintai Aiden,...
why did you push him away?
kenapa kau selalu menolaknya?
Because I didn't deserve him.
Karena aku merasa tak pantas untuk Aiden.
I didn't deserve him.
Aku merasa tak pantas untuk Aiden.
Aiden...
Aiden...
I'm sorry for bringing him up.
Maaf telah membuatmu teringat lagi.
It's okay if you can't tell me now.
Tak apa jika kau belum siap untuk bercerita sekarang.
I understand.
Aku mengerti.
But, when you are ready,...
Namun, saat kau sudah siap,...
I need you to tell me what happened that day.
ceritakan semuanya yang kau tahu pada saat itu.
Hi.
Hai.
Why aren't you answering?
Kenapa tak menjawabnya?
I'm not in the mood.
Sedang malas.
Don't hold back your feelings.
Jangan menahan perasaanmu.
If you're still feeling upset over Aiden's death,...
Jika kau merasa kehilangan Kak Aiden,...
you can cry it out.
menangislah.
It's completely fine.
Tak apa.
I'm sure Ares didn't have anything to do about what happened to Aeros.
Aku yakin Kak Ares tak bersalah dalam peristiwa Kak Aeros.
He has a noble heart.
Zea, Kak Ares berhati mulia.
This is not the right time to provoke her!
Jangan memprovokasinya!
Don't you have any empathy?
Bisakah kau sedikit berempati?
Can't you see them? They are grieving.
Apa kau tak bisa melihat bahwa mereka sedang berduka?
Serra.
Serra.
So, you're the one riding his bike now?
Jadi, kini kau yang mengendarai motor Aiden?
Please take good care of it.
Tolong dijaga baik-baik motor Aiden, ya?
Sure. I promise.
Aku berjanji.
Come on, let me drop you home.
Kau pulang denganku, ya?
Zea...
Zea...
Thanks for the ride.
Terima kasih sudah diantar pulang.
Wait, I need to get something.
Tunggu sebentar, aku mau mengambil sesuatu.
Give me your hand.
Julurkan tanganmu.
You should not leave a wound open. It might get infected.
Jangan membiarkan luka terbuka. Lukanya bisa terinfeksi.
Thanks.
Terima kasih.
Are you out of your mind?
Apa yang kau lakukan?
Miss Zea! Where are you going?
Teh Zea! Kau mau ke mana?
Where are you going? You haven't had your lunch.
Kau mau ke mana? Kau belum makan siang.
I've already prepared your lunch.
Padahal aku sudah menyiapkan makan siang.
It'll all go to waste.
Makananya akan menjadi mubazir.
Don't worry, babe. I can eat it for you.
Jangan khawatir, Sayang. Aku bisa menghabiskan makanannya.
-Do you have to? -Of course I do.
- Kau harus seperti itu? - Tentu saja.
-Fine, let's eat together. -Thank God!
- Baik, ayo habiskan makanannya. - Alhamdulillah!
-I like that. -Okay.
- Aku menyukainya. - Baik.
-Do you agree with me? -Definitely.
- Kau setuju denganku? - Setuju.
So this is the map. We start from here.
Jadi, ini peta pulau Jawa. Kita mulai dari sini.
And then, we turn to this point.
Di sini, kita berputar sampai ke titik ini.
Lio.
Kak Lio.
Zea, is something wrong?
Zea, ada apa?
I don't think it was Ares who hurt Aeros.
Aku makin tak yakin bahwa Ares yang mencelakai Aeros.
After getting to know him,...
Karena berdasarkan fakta perilaku Ares yang sudah aku lihat selama ini,...
I found that he's completely different from what you said to me.
itu semua bertolak belakang dengan semua yang kau ceritakan kepadaku, Kak.
No one will admit that he's a bad person.
Tak ada penjahat yang mengakui dirinya jahat.
But I can see who is bad and who is good.
Namun, kita bisa membedakan siapa yang jahat dan siapa yang baik.
He's just acting nice in front of you because he likes you.
Di depan kamu saja dia baik. Itu karena dia menyukaimu.
Don't tell me you like him, too.
Jangan bilang kau juga menyukainya.
Are you having a romantic relationship?
Kalian berpacaran?
-You have betrayed us, Zea. -I'm not a betrayer!
- Kau pengkhianat, Zea. - Aku bukan pengkhianat!
In front of me and in front of everybody else,...
Di depanku dan di depan semua orang,...
Ares and Calderioz aren't as bad as you told me.
Ares dan Calderioz tak seburuk yang kau ceritakan kepadaku.
So he's your guy? Look at him!
Jadi, dia orang suruhanmu, Kak? Lihat!
Is he?
Benarkah?
You're like my own brother, but you were willing to hurt me?
Kau sudah seperti kakak kandungku, tapi kau tega mau mencelakaiku?
Explain it to me.
Jelaskan semua ini kepadaku.
Tell me.
Jelaskan.
Is it true that you ordered him to attack me and Ares?
Benarkah kau menyuruhnya untuk menghabisiku dan Ares?
Answer me!
Jawab!
Did you also set Retro and De Lasga against each other?
Bahkan kau juga yang mengadu Retro dan De Lasga?
Yes, I did everything I could to crush Calderioz.
Aku melakukan semua itu untuk menghancurkan Calderioz.
And that's because they put Aeros in a coma.
Karena Calderioz telah membuat Aeros menjadi koma.
By attacking me?
Menghancurkan Calderioz dengan mencelakaiku?
I have always believed in you.
Selama ini, kau salah satu orang yang paling aku percayai.
And now I'm even more sure...
Aku makin tak yakin...
that Ares didn't do it.
bahwa Ares pelakunya.
You are blinded by your feelings for him and you are betraying Wolves!
Perasaanmu terhadap Ares membuatmu mengkhianati Wolves!
This is not about my feelings for him.
Ini tak ada hubungannya sama sekali dengan perasaanku.
This is not about that.
Aku suka atau tidak kepadanya. Tidak ada hubungannya.
-I just want to make it clear... -Zea!
- Aku hanya mau meluruskan... - Zea!
I am disappointed.
Aku merasa kecewa.
Because one of the Wolves has bent their knees in front of Calderioz.
Karena anggota Wolves telah bertekuk lutut di hadapan Calderioz.
Alex!
Alex!
Get her!
Kejar dia!
Come on!
Ayo!
-Where did she go? -Find her! Let's split up.
- Ke mana dia? - Cari dia! Ayo berpencar.
Hey, you!
Hei!
Stop, thief!
Berhenti, Pencuri!
♪I believe in second chances For the broken-hearted♪
♪Aku percaya kesempatan kedua Bagi mereka yang patah hati♪
♪Now I can take it for granted Each and every "disregarded"♪
♪Sekarang aku bisa terima Setiap kali "tidak dihargai"♪
♪I fall apart yet I am still right here♪
♪Hatiku hancur Tapi aku masih ada di sini♪
♪But broken heart is hard to heal♪
♪Namun, patah hati sulit disembuhkan♪
♪It kills me Everytime I read between the lines♪
♪Itu menyiksaku Setiap kali aku menyadari maknanya♪
♪Love is divided went undecided♪
♪Cinta yang terbagi Menjadi tidak menentu♪
♪Fade and misguided Just like another broken-hearted♪
♪Sirna dan hilang arah Seperti orang patah hati lainnya♪
♪Now since you've been gone♪
♪Kini sejak kau pergi♪
♪I should carry on♪
♪Aku harus terus melanjutkan hidup♪
♪Cause I'm tired Of writing songs about you♪
♪Karena aku lelah Menulis lagu tentangmu♪
♪I have spent all night♪
♪Aku menghabiskan sepanjang malam♪
♪Just to make this right♪
♪Hanya untuk memperbaikinya♪
♪I can't be somewhere I don't belong♪
♪Aku tak bisa berada Di tempat yang tak menginginkanku♪
♪It's time to move along♪
♪Ini saatnya untuk terus berjalan♪
♪Pain is hardly a secret♪
♪Kesakitan bukan rahasia♪
♪When you bleed to keep it♪
♪Saat sulit sekali menyembunyikannya♪
♪So now I'm the wicked Just not to be addicted?♪
♪Jadi, kini aku menjadi jahat Agar tidak kecanduan?♪
♪Lonely♪
♪Kesepian♪
♪For sure♪
♪Pasti♪
♪But I bet I'm not the only one♪
♪Namun, aku yakin Tak hanya aku yang begini♪
♪Misguided Just like another broken-hearted♪
♪Hilang arah Seperti orang patah hati lainnya♪
♪Now since you've been gone♪
♪Kini sejak kau pergi♪
♪I should carry on♪
♪Aku harus terus melanjutkan hidup♪
♪Cause I'm tired Of writing songs about you♪
♪Karena aku lelah Menulis lagu tentangmu♪
♪I have spent all night♪
♪Aku menghabiskan sepanjang malam♪
♪Just to make this right♪
♪Hanya untuk memperbaikinya♪
♪I can't be somewhere I don't belong♪
♪Aku tak bisa berada Di tempat yang tak menginginkanku♪
♪It's time to move along♪
♪Ini saatnya untuk terus berjalan♪